> [인프런 김영한님 -스프링 핵심 원리 - 기본편](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8)

# 1. 객체지향설계과 스프링



### 1-1 스프링의 탄생

+ 스프링 이전

  + EJB

    + 지금으로 치면 스프링과 JPA가 섞인 EJB(Enterprise Java Beans) 가 자바 진영 표준기술 이었다.

    + 이론과 기술이 집약되어 가격이 비쌌음 

    + 그러나...어렵고 복잡하고 느려 많은 개발자들이 고통받았다.

    + 그래서 등장한 것이 스프링과 하이버네이트이다.

  + 하이버네이트는 자바의 표준기술 JPA로 발전한다.

+ 스프링의 등장

  + 2002년 로드 존슨이 EJB 문제점을 지적한 책을 출간하면서 시작

    + 지금의 기반코드들의 개념들이 모두 들어있었음.

  +  책 출간이후 <u>유겐 휠러</u>, 얀 카로프가 로드 존슨에게 오픈소스 프로젝트를 제안함.

  + EJB 의 겨울을 넘어 '새로운 시작'이라는 뜻으로 스프링으로 지음.

    ​

### 1-2 스프링이란?

+ 스프링은 여러가지 기술의 모음

  + [Spring | Projects](https://spring.io/projects) 수많은 프로젝트들을 확인 할수 있다.

+ 스프링 프레임워크

  + 핵심기술 :스프링 DI 컨테이너 , AOP , 이벤트 ,기타

  + 웹기술 : 스프링 MVC , 스프링 WebFlux

+ 스프링 부트

  + 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용

  + 톰캣같은 웹서버를 내장함.

  + 손쉬운 빌드 구성

  + 등등

+ 스프링 단어의 애매모호함

  + 스프링 DI 컨테이너기술 , 스프링 프레임워크 , 스프링 기술을 통합한 생태계를 모두 '스프링이라고' 칭함.

+ 핵심 개념,컨셉

  + 자바 언어 기반(객체지향 ) 프레임워크

  + 즉, **좋은 객체 지향 애플리케이션**을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크.


### 1-3 좋은 객체 지향프로그래밍 이란?

+ 객체 지향 프로그래밍은 프로그램이 단순 명령어의 목록이 아닌 객체들의 모임으로서 메세지를 주고받고 협력하며 데이터를 처리하는 프로그래밍 기법을 말함
+ 프로그램을 유연하고 변경 용이하다.
+ 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발하는 방법
+ 다형성 (Polymorphism)
  + 운전자 - - 자동차 역할 - - (자동차 구현)--
  + 자동차 역할 인터페이스를 구현한 여러가지 차가 있다. 운전자는 자동차 역할에대한 정보를 알고있기때문에
  + 여러가지 차가 계속 바뀌어도 운전자에겐 아무런 영향이 없다. 
  + 역할 -> 인터페이스    / 구현 -> 인터페이스를 구현한 클래스,구현 객체
+ 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요.
+ 스프링과 객체지향
  + 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와줌

### 1-4 좋은 객체 지향 설계의 5원칙 (SOLID)

+ SRP 단일 책임 원칙 (Single responsiblity principle)
  + 한 클래스는 하나의 책임만 가져야한다.
  + 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을떄 파급효과가 적어야한다.
+ OCP 개방 - 폐쇄원칙(Open/closed Principle)
  + 소프트웨어는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야한다.
  + 기존코드 변경 X
+ LSP 리스코프 치환 원칙(Liskov substitution principle)
  + 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지않으면서 하위타입의 인스턴스로 바꿀수 있어야한다.
+ ISP 인터페이스 분리 원칙(Interface segregation principle)
  + 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
  + 쪼개라
+ DIP 의존관계 역전원칙(Dependency inversion principle)
  + 프로그래머는 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다.
  + 쉽게, 구현하는 클래스에 의존하지말고 인터페이스 자체에만 집중할것.
  + ex) MemberRepository m = new MemoryMemberRepository();
  + -> DIP 위반
+ 다형성 만으로는 OCP , DIP를 지킬수없다. 뭔가 더 필요하다.

### 1-5 객체지향설계와 스프링

+ 스프링은 DI , DI컨테이너로 OCP DIP 원칙을 준수한다.
+ 애플리케이션 설계도 공연을 설계하듯이 배역만 만들어두고 배우를 언제든지 유연하게 변경할수 있도록 만드는 것이 좋은 객체지향설계이다.
+ 이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여하자.
+ 하지만, 인터페이스를 도입하면 추상화라는 비용이 발생한다.
+ 실무적으로는 기능확장의 가능성이 없다면 구체화 된 클래스를 직접사용하고, 향후 아주 필요한 상황에 인터페이스를 도입하는 것도 하나의 방법이다. 적절한 선택이 좋은 개발자의 덕목이다.



### 책추천

토비의 스프링, 객체 지향의 사실과 오해, 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍



