[인프런 김영한님 강의 - 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 -기본편](https://www.inflearn.com/course/ORM-JPA-Basic)

# 3. 엔티티 매핑

## 3-1 객체와 테이블 매핑

+ `@Entitiy`
  
  + `@Entity`가 붙은 클래스는 JPA가 관리한다. 엔티티라고 통칭한다.
  
  + 즉, JPA를 이용하여 테이블과 매핑하는 클래스는 무조건 @Entity를 붙여야한다.
  
  + **주의**
    
    + 기본 생성자는 필수이다. 
    
    + 저장할 필드에 final 사용이 불가능 -> 당연한 얘기

+ `@Table`
  
  + 어떤 테이블에 매핑할지 임의로 지정할 수 있다.
  
  + 기본값은 엔티티의 이름을 그대로 사용한다.
  
  + `@Table(name="xxx")` 로 임의로 지정할 수 있다.

+ 데이터베이스 스키마 자동생성 (DDL)
  
  + 설정 파일에서 value 값을 바꾸어 옵션을 설정 할 수 있다.
    
    ```xml
    <property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />
    ```
  
  + 옵션의 종류
    
    + `create` : DROP + CREATE
    
    + `create-drop` : `create`와 같으나 종료시점에 테이블 DROP
    
    + `update` : 변경 사항만 반영 (필드 삭제같은 경우는 적용안됨 오로지 추가만)
    
    + `validate` : 엔티티와 테이블이 정상 매핑 되었는지만 확인
    
    + `none` : 아무것도 안함
  
  > 운영할 때는 절대 CREATE, CREATE-DROP,UPDATE를 사용하면 안된다.
  > 
  > 개발 초기단계 => create 또는 drop
  > 
  > 테스트 서버 => update 또는 validate
  > 
  > 스테이징과 운영서버 => validate 또는 none

+ 제약 조건 추가
  
  + `@Column(nullable = false. length = 10)`

+ DDL 자동 생성 에 관련된 사항은 JPA동작과는 무관하다.

<br>

## 3-2 필드와 컬럼 매핑

+ `@Column` 
  
  + 속성으로 name, insertable, updatable 등이 있다.
  
  + 컬럼이름을 지정하거나 ,등록변경 가능 여부를 선택할 수 있고, 제약조건을 설정할 수 있다.

+ `@Enumerated`
  
  + 자바 enum 타입을 매핑할 떄 사용한다.
  
  + <mark>주의</mark>
    
    + 항상 `value`속성을 `EnumType.STRING`로 두어야한다.
    
    + `ORDINAL` 로 둘경우 enum 순서가 저장되기 때문에(번호) enum 변경시 값이 꼬이는 경우가 있다. 무조건 STRING으로 두자.

+ `@Temporal`
  
  + 날짜 타입 매핑 할 때사용
  
  + 속성 
    
    + `TemporalType.DATE` 
    
    + `TemporalType.TIME`
    
    + `TemporalType.TIMESTAMP`

+ `@Lob`
  
  + 길이 255 이상의 문자를 저장하고 싶을때 지정

+ `@Transient` 
  
  + 엔티티 내부에 위치하고 DB와 상관없이 메모리상에서 임시의 값으로 보관 하고 싶을때 사용 

<br>

## 3-3 기본 키 매핑

+ 직접할당
  
  + `@ID` 만 사용하고 직접 어떤 값을 지정해주면 된다.

+ `@GeneratedValue`
  
  + 속성값으로 `strategy`를 지정해 줄 수 있다.
  
  + `strategy = GenerationType.IDENTITY`
    
    + 데이터베이스에 위임 
    
    + 주로 Mysql의 AUTO_INCREMENT 같은 경우 사용
    
    + 희한한게 `persist()` 시 즉시 인서트문을 실행시킨다. 그후 Id값을 엔티티와 함께 1차캐시에 저장한다. 이렇게하는 이유는 id값을 insert하는 시점에 알수 있기 때문이다. 아무튼 좀 웃긴놈임은 분명하다.
    
  
  + `strategy = GenerationType.IDENTITY`
    
    + 말그대로 시퀀스를 사용하는 전략.
    
    + `@SequenceGenerator`를 사용해 DDL생성시 사용하거나, sequence이름을 지정할 수 있다.
      
      ```java
      @Entity
      @SequenceGenerator(
              name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR",
              sequenceName= "MEMBER_SEQ", //매핑할 데이터베이스 시퀀스 이름
              initialValue= 1, allocationSize = 1)
      public class Member {
          @Id
          @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE,
                  generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR")
          private Long id;
      ```
    
    + `allocationSize` : DB에 매번 시퀀스를 호출하지 않기 위해 최적화를 위해 존재한다.
      
      + 생각해보면 Insert할때마다 시퀀스를 조회하게될 것이다. 딱히 성능 이슈가 있는 지는 모르겠지만 이방법을 피하기위해 미리 시퀀스를 벌려놓고 그만큼을 메모리에서 가지고있고 할당량이 다차면 다시 시퀀스를 호출 하는 방식이다.
      
      + 주의할 점은 시퀀스가 1만큼 증가하도록 설정 되어있을 경우 반드시 1로 지정해야한다. 알고리즘이 그렇게 동작하게 되어있기 떄문이다.!
      
      + 자세한 내용은 [코끼리를 냉장고에 넣는 방법 :: [JPA] 식별자 할당 SEQUENCE(시퀀스) 사용 전략](https://dololak.tistory.com/479)](https://dololak.tistory.com/479) 참고
  
  + 이외에도 `GenerationType.Table` 이라는 전략이 있긴한데 건너뛰도록하자.

---

## 다음으로 가기전

지금까진 객체를 테이블에 단순 매핑 하는 법을 배웠다. 하지만 여기까지만 배우면 객체설계를 테이블 설계에 맞춘 방식밖에 사용할 수 없다. 예를들어 **테이블의 외래키를 객체에 그대로 가지고 있어야한다는 것이다.** 이것은 객체지향적이지 않다. 뒤에 내용에선 더 객체지향스러운 방법을 배울 것이다.
